Idée 1:

Avoir un containeur qui represente le livre
un autre containeur representerais les pages de gauche tandis que l'autre les  pages de droites.
Ensuite, il faudrait juste créer tous les pages et décider dans quel conatainer les placer.



Logique:

Lorsque les pages sont "tournées", le code verifie la page qui a été tourner et fait apparaitre la prochaine dans les bons containeurs.
Pour les signets, il suffit de laissé les signets apparaître comme de toute manière il ne sont pas placer au même endroit sur le livre.
Donc on jouravecles z-index pour les pages et les pages  qui possède un signet vont comme même montre le signet parce que rien les cache.

Mais qu'est-ce qui en ai de l'arrière du signet. On le met sur la page d'avant ou d'après avec le même text.


Class:
tourner-page plus droite  ou gauche dépendant de la direction que la page et tourner.

Après si le signet et cliquer à la place de tourner les pages (ça deviendra chiant) on vajuste femer le livre et le reouvrir à la bonne page.

Il nous faut donc une page couverture et une page de fin du livre. Ça doit être bien designé.

On va aussi faire une class pour les types de page:
- Les pages avec une seule image
- Les pages avec plusieurs images sans text
- Les pages avec des iamges et des  descriptions
- Les pages de début de chapitre
- Les pages de text seulement
- Les Pages de text avec une image.



Structure:
Chaque page doit avoir soit une class soit un id (on va aller avec id en cherche une page précise)

Dans le script, on commenceà la  page 0. Lorrsqu'on change de page en incrémente et décrémente les pages.
Lorsqu'on clique sur un signet en va prendre le id de la page à la quel appartient le signet et on fait apparaitre la page.
le signet va devoir avoir une page fixe, car on veut pas arriver  à la page  avant le sujet sur lequel on a cliquer.


si on peut as faire apparaitre les page autours du livre comme les page deja passer qui depasse de coter on fera un move avec
le css ou on le rajoutera nous meme pour donner  une effet plus realiste.





il y le livre ensuite les feuille et sur les feuilleil va y avoir le rectoet le verso avec un index sur sur le rectoet le verso


handlee dancing marck script Annotation  (bad script)