Éléctricité:
Ceux qui ont pour élément l'électricité sont reconnus pour leur vitesse de réaction dans toutes les situations et pour leur énergie qui offre dans groupe. Ils sont souvent relax et prennent les choses à la légère.

Feu:
Si on joue avec le feu ont peu se brûler et il en est de même avec ceux qui ont cet élément. Ils sont reconnus pour leur franchise et cela parce qu'ils sont très proches de leur émotion et ne se gêne pas de dire ce qu'ils pensent.

Air:
L'air un élément paisible. Habituellement calme dans la majorité des situations, il prend l'habitude d'analyser tout ce qui l'entoure avant d'agir. Mais faites attention une brise légère peut cacher une tempête.

Eau:
Ceux de l'eau s'adaptent à leur environnement et font de leur mieux pour ne pas être mal vu par leur paire. Ils sont souvent à la recherche d'une manière de rendre tous ceux qui les entours heureux et sont souvent des médiateurs.

Terre:
La terre est ce qui tient tout en place en plus d'être indéplaçable et celui qui a cet élément en fera de même. Il s'agit d'un élément qui une fois une décision prise, il sera difficile de la changer.

Énergie:
Le seul élément qui n'a pas de trait de personnalité comme les autres. Ils ont habituellement leur propre manière de penser et deux personnes ayant cet élément pourraient agir de manière complètement opposée.