Dans ce recueil, d'en je prend soin d'assembler,
vous trouverez une multitude de connaissance sur ce 
monde dans lequel nous vivons ainsi que sur ses
secrets. Comme vous allez vous en rendre compte,
ce recueil est en permanente construction, car
il y a toujours une nouvelle découverte à faire
sur ce monde. Il serait ridicule d'y créer un livre
statique pour un monde en changement constant.

Au moment où je remplis d'encre ces pages, ce
monde porte le nom de Somsockardia. Il est fort
probable que les futurs générations, nous classifiont
trop barbare, décideront d'apporter une couche de
jeunesse à ce nom en la bâtisant autrement. Pour éviter
la confusion, je garderais le nom tel que nous le
connaissons aujourd'hui.