{
    {
        date: "Décembre 12",
        text: "On est déjà en décembre et les flocons de neige tombent lentement sur le sol. Couvrant celui-ci de sa poudre blanche comme de la farine sur la table d'un boulanger le matin. Il est accepté par tous. Ces flocons font partie de notre écosystème. N'étant pas une nouvelle expérience, personne ne se demande quel est le phénomène qui les fait apparaître. Les flocons ne sont qu'un exemple parmi des milliers d'autres. Qu'est-ce que l'on découvrirait si l'on chercherait à comprendre l'origine de tout ce qui nous entoure ? Comprenez-moi, je ne dis pas que nous marchons comme des veilleurs, ne voyant rien autour de nous à l'exception de ce qui nous est présenté. Nous prenons le temps de comprendre ce qui existe et bâtissons par-dessus ce qui est déjà plus qu'incroyable. Mais, si on arrivait à comprendre comment tout a été créé, nous aurons une meilleure perception du monde. Surtout lorsque nous parlons de l'Udris. Hélas, il m'est dur d'y consacrer beaucoup de temps avec l'apprentissage de mes parents pour devenir un marchand prospère. C'est temps-ci, ils semblent plus stressés qu'habituellement. Je suis tout de même en mesure de faire des recherches ici et là, mais rien de concret."
    },

    {
        date: "Décembre 15",
        text: "J'ai été en mesure de trouver un peu de temps pour mes recherches sur l'Udris. Dans mes trouvaille, j'ai appris l'essentiel de ce sujet. Bien sûre, ce n'est pas des informations réellement profonds. C'est ce que tout le monde connaît déjà, dû moins ceux qui sont en mesure sortir de chez eux. Il est dommage que je doive faire autant d'effort pour avoir ce que tout le monde possède déjà, mais je n'ai pas le choix de passer pat là. L'Udris est de l'énergie qui se trouve dans toutes les sources de vie qui peuplent notre monde. Qu'il s'agit d'une plante dans un jardin ou des Meorgus au fin fond d'une grotte à l'autre bout du monde. C'est la différence de quantité qu'il y a entre chaque être qui crée une différence. Ceux qui en possèdent une assez grande quantité, sont en mesure d'avoir un certain contrôle sur les éléments comme l'air, l'eau, le feu, la terre, l'électricité et l'éther. Il me faudrait rentrer plus dans le sujet du contrôle d'élément. C'est ce qui semble le plus intéressant à comprendre. Malheureusement, j'ai peu de temps de repos à cause de mes parents qui ont doublé mes heures de cours. Il est clair qu'ils me cachent tous les deux quelque chose. Les questions ne m'ont pas permis de savoir de quoi il s'agissait."
    },

    {
        date: "Décembre 16",
        text: "À mon grand étonnement, tous mes cours pour me faire mûrir en tant que meilleur marchand, ont été annulés. Une journée de libre pour mes recherches, me suis-je dit. Quelques instants plus tard, mes parents rentrèrent dans ma chambre pour me demander de m'habiller de mes plus beaux vêtements pour accueillir des invités de marque. Transformant mon plan d'une journée de rêve en une autre horrible journée. Étant habitué à ce type d'événement, je m'imaginais déjà marché au travers d'une dizaine de familles. Leur donnant un sourire forcé pour essayer d'attirer leur bonne grâce et peut-être des faveurs pour mes parents. Ces expériences sont épuisantes pas seulement physiquement, mais aussi psychologiquement. Au lieu de cela, lorsque je suis descendu pour voir les familles qui nous attendaient, mon regard ce posa sur un hall vide et silencieux. Pas de murmure. Rien. Il y avait seulement une seule famille assit paisiblement. Il s'agissait des Vitriols. Le père était le propriétaire d'une petite banque qui prenait de l'expansion rapidement. Il était venu avec sa femme et sa fille Rosaline. Une jeune fille de seize ans, tout comme moi, aux cheveux longs noirs et aux lèvres rosées. Son visage sérieux lui donnait des traits plus âgé. Elle me regardait d'en haut à en bas, comme si elle essayait de deviner ma valeur. Il s'agit d'une habitude que tous possède dans ce cercle métier, mais les autres essayaient de le faire plus discrètement. Nos parents partirent dans une autre salle, nous laissons tous les deux dans la pièce. Ce n'était pas la première fois que je la voyais. C'est à ce moment que tout c'est mis à faire du sens dans ma tête. On avait tous les deux 16 ans. Ses parents commençaient à avoir plus d'influence et mes parents possédaient déjà une certaine influence. Ils voulaient nous marier pour multiplier leurs forces. Il était hors de question que je sois un pion dans leur plan. Dans leur monde, les émotions n'existent peut-être pas, mais dans le mien je ferais en sorte qu'ils y soient le centre. Rosaline en tant que telle n'a rien à se reprocher. Ses parents doivent la pousser à faire cela."
    },

    {
        date: "Décembre 22",
        text: "Après cette journée avec Rosaline, j'ai pris le temps de penser. Je ne pouvais pas laisser mes parents gâcher ma vie en la modelant à leur bon vouloir pour convenir à leur plan. Il était temps pour moi de partir de cette maison et de me distancer de cette famille. Pour mon bien, c'est le mieux que je peux faire. J'ai pris les pièces qui devaient me servir pour construire mon premier magasin, ce journal en plus de quelques vêtements. Il me fallait des vêtements avec lesquels je pourrais cacher mon identité. Si ceux-ci paraissaient trop luxueux, ils attiraient des personnes mal attentionnées. Je pris ceux qui convenaient le mieux pour le voyage. Une déchirure ici et là, les rendirent parfaits. Une fois que le voile de la nuit couvrit le ciel et les rêves prirent contrôle de la nuit, je sortis en direction de la ville voisine. C'était la première fois que je sortais alors que l'une des lunes se trouvaient haut dans le ciel. Mon idée de la nuit où tous dormaient attendant les premières lueurs du matin pour se lever et travailler, resta ce qu'elle était. Une idée. Alors que le reste de la ville était endormit, l'auberge, elle ne l'était pas. Le brouhaha qui en sortait était composé de rire, de jurons et d'anecdotes. Il ne fallut que quelques minutes dans l'établissement pour que ceux qui le remplissaient me remarque. Pour eux, je ne devais pas être un visage familier. Un d'entre s'avança vers moi et voulu savoir qui étais-je. Je n'allais pas leur dire que je venais de fuir ma maison. Une histoire à propos de voyager en direction de la capital fût assez pour enlever la suspicion qui flottait. Un homme vînt me proposer de m'amener dans la ville voisine et me proposa un prix. Le prix était clairement trop élevé. Peut-être qu'il s'agissait d'un test pour vérifier mon histoire ou un homme trop cupide qui essayait de s'enrichir rapidement. Dans les deux cas, la négociation n'alla pas à son avantage, mais il accepta quand même de m'amener pour quelques pièces. Payer en avance était aussi hors de question. Il nous fallut cinq jours pour arriver dans la ville voisine en chariot tirer par des Kraagars. Une fois arrivé j'ai payé l'homme et me suis trouvé une chambre dans une auberge. Je ne devrais pas rester dans cette ville plus longtemps qu'une semaine. Connaissant mes parents, ils doivent déjà avoir envoyé des personnes à ma recherche. Si je le peux, je trouverais d'autres informations pour mes recherches avant de partir vers la capital."
    },

    {
        date: "Décembre 26",
        text: "J'ai eu la chance de discuter avec certains manipulateurs d'Udris et d'autre qui ne sont en mesure de la contrôler, mais on des connaissances sur le sujet. J'ai pu leur poser quelques questions. Grâce à eux, j'ai pu étendre mes propres connaissances. Il y aurait deux types de manipulateur : les relais et les sources. Les relais eux sont en mesure de contrôler les six éléments qui se trouvent dans le monde : le feu, l'électricité, l'air, la terre, l'eau et l'éther. Il y a toutefois des restrictions sur la manière dont ces éléments peuvent être utilisés. Chaque relais à un élément de prédilection qui leur est plus facile d'utiliser et de manipuler. Malgré que les autres éléments ne sont pas restreints, l'énergie à dépenser pour les utiliser les rend plus difficile d'accès et plus difficile à apprendre. Pour utiliser leur énergie, les relais passent par trois étapes. Ils doivent d'abord aspirer l'Udris autour d'eux, avant de la transformer en l'élément de leur choix pour finalement l'utiliser de la manière d'en ça leur chante. Ils ne s'arrêtent pas là. Étant en mesure de sculpter l'énergie, ils sont en mesure de changer le niveau d'énergie dans les objets et les gens qui les entourent. Avec beaucoup d'entraînement, ils peuvent même enchanter des objets. Plus leur contrôle sur l'Udris est grand plus l'enchantement peut-être puissant. Pour les sources, il n'est pas question d'élément. En fait, personne n'a été en mesure de me dire exactement ce qu'ils étaient en mesure de faire. Il me faudra un peu plus de temps et de recherches pour savoir plus à propos d'eux. Ils sembleraient qu'il est plus facile de trouver des relais que des sources à qui poser des questions. Dans trois jours, je quitterai la ville. Je devrais avoir plus de facilité à trouver une source dans la capitale. Je ne sais pas si je trouverais... c'est sans importance je devrais me concentrer sur une seule chose."
    },

    {
        date: "Décembre 28",
        text: "J'ai demandé à gauche et à droite pour plus de renseignements concernant les sources. Les seules informations que j'ai trouvés sont plus des rumeurs que de réel information. Les gens disent que les sources sont des incarnations des dieux. Ils sont en mesure de manipuler n'importe quel éléments. Ce n'était pas la première fois que j'entendais ça, mais j'aurais espéré entendre quelques que chose de plus concret. Le biais des gens que j'interrogeais rendait mes recherches plus difficile. La grande majorité des personnes n'aiment pas ceux qui manipulent l'Udris. Ceci est très compréhensible. Les manipulateurs, comme ils sont plus communément appelés, sont des êtres de puissance. Ici, à Rukan, ils sont souvent placés à des positions importantes leur Don les permettant de faire ce que les autres ne sont pas en mesure faire. Les lois ne restreignent pas les manipulateurs à par si celui-ci commet un crime. À Makir par contre, les manipulateurs ne sont pas en droit d'utiliser l'Udris s'ils ne font pas partie de l'armé. Les deux pays ont chacun leur manière de les gérer, mais aucun des deux ne semblent le faire de la bonne manière. Bien sûr, il y en a certains qui décident d'utiliser leur Don pour des raisons personnelles, donnant raison à ceux qui sans Don d'avoir peur. Ne trouvant rien de plus intéressant sur les sources, je m'apprêtais à rentrer, lorsqu'un jeune homme qui me voyait poser des questions à tout le monde vînt me voir et me dit qu'il était en mesure d'organiser une rencontre entre moi et une femme qui aurait des informations plus intéressantes. Par convenance, je n'aurais pas à aller jusqu'à cette personne. Elle viendrait me trouver à l'auberge. J'acceptai immédiatement. J'attendis patiemment à une table avec un verre de bière pour étancher ma soif. La porte de l'auberge s'ouvrit une dizaine de fois avant que la personne que j'attendais rentra. Avec son capuchon noir, elle regarda autour d'elle avant de me remarquer et de s'asseoir avec moi. Ma surprise lorsque celle-ci enlever son capuchon ne peut être décrit. Ses longs cheveux noir se laissèrent tomber sur ses oreilles et ses joues rosées. Rosaline me regardait avec un sourire victorieux sur les lèvres. Cela ne faisait même pas une semaine que j'étais parti et j'avais déjà été retrouver. Alors que je pensais à comment me sortir de cette situation, elle me rassura qu'elle était venue seule. Personne ne savait qu'elle se trouvait ici avec moi. Je lui demandai comment elle m'avait trouvé. Une fois que j'avais disparu, elle était partie à son tour en direction de la capital sachant que quelqu'un cherchait le meilleur endroit pour trouver des informations sur l'Udris. Elle s'était arrêtée dans cette ville juste un moment et s'apprêtait à repartir lorsqu'elle avait entendu des gens parler d'un garçon qui n'arrêtait pas de poser des questions sur les manipulateurs. Il n'y avait qu'une seule personne qu'elle connaissait qui avait une obsession sur le sujet. C'était comme ça qu'elle avait passé le message qu'elle avait des informations. Il y avait une raison pourquoi elle m'avait trouvé. Elle voudrait sûrement quelque chose en échange de garder le secret. Elle voulait juste me suivre, car mes recherches semblaient amusantes. Sa réponse était clairement un mensonge. À un moment ou à un autre je saurais la véritable raison pourquoi elle voulait me suivre, mais le mieux pour l'instant était de l'accepter. Je la laissai savoir qu'elle pouvait accompagner tout aussi longtemps qu'elle ne se mettait pas dans le chemin de mes recherches. Elle accepta. Je lui rappelai que j'étais censé rencontrer quelqu'un qui possédait des informations sur les manipulateurs et l'Udris. Comme réponse, elle sortit d'une de ses poches une feuille qu'elle me donna en me souhaitant un joyeux anniversaire. Je ne savais pas qu'elle était au courant."
    },
    
    {
        date: "Janvier 1",
        text: "La feuille que Rosaline m'avait donné, était une liste des sources dans la capitale. Sachant que je n'avais plus rien à faire ici et ne voulant pas attendre que quelqu'un d'autre me retrouve, on décida de partir. Contraire à ma venue jusqu'ici, je m'étais préparé pour le voyage en direction de la capital. Il nous faudrait huit jours à pied d'ici à notre destination. Il nous suffisait de suivre la rue principale. Rosaline refusa de marcher et au lieu de cela, elle acheta deux Kraagars. Ce n'était pas une mauvaise idée, mais les montures n'étaient pas données. Présentement, on n'avait pas de moyen de ce financier. Il nous faudrait donc faire attention à nos dépenses. Au moment je finis d'avertir Rosaline, je remarquai aussi qu'il n'y avait pas de chariot. Je lui demandai la raison. Cette fois, c'est elle qui me regarda surpris. Évidemment. Je n'étais jamais monté sur une de ses montures avant. Dans son cas, elle montait quotidiennement ses animaux pour différentes tâches. Il était pourtant rare que des marchands, soi transporter directement sur le dos d'une monture. Elle se fît rembourser l'un des Kraagar et monta sur celui qui lui restait. Elle se plaça près de moi et me fît monter. C'est comme ça que nous voyageons les trois jours sans répit jusqu'à la capital. Celle-ci était immense et divisée en deux entre ceux qui avaient les richesses et ceux qui survivaient. D'un côté, il y avait le palais du roi entourer par le domicile de plusieurs nobles et de marchands. Il y avait aussi des magasins luxueux. Sur la place publique, il y avait même des esclaves qui étaient vendus. En regardant rapidement, je puis voir qu’il n’y avait pas seulement des humains, mais d’autre race aussi qui avait été capturé. Il était rare qu’un humain achète quelqu’un d’une autre qu’un humain. C’était ma première fois que je voyais ce qui semblait être un homme avec des crocs et une queue de loup. Un peu plus loin, un pont qui liait cette partie de la ville à l'autre, se trouvait au-dessus d'une petite rivière. Le décors était complètement différent. Les magasin luxueux était remplacé par des magasins simples et des rues moins propres. Les maisons étaient placées de manière désorganisée menant à plusieurs cul-de-sac. Cela jouait en notre faveur. Nous nous installâmes dans les quartiers pauvres, où il y avait moins de chance qu'on tombe sur des gens qu'on connaisse."
    },

    {
        date: "Janvier 20",
        text: "Nous ne fûmes pas en mesure de trouver plusieurs personnes présentent sur la liste. On ne savait pas si ceux-ci se cachaient ou étaient en mission de l'armé. Nous réussîmes tout de même à trouver l'un d'entre eux. Il s'agissait d'un homme d'âge qui apprenait aux soldats qui possédaient l'Udris la manière de l'utiliser et la cultiver. Il nous en parla rapidement, mais ce n'était pas assez. C'était notre chance de voir des manipulateurs en action. Je le convainquis de nous laisser voir un seul de ces dit entraînement. Il hésita un bon moment avant d'accepter. Nous le suivîmes jusqu'au camp militaire près du palais. Il nous laissa regarder ce que certains cadets étaient en mesure de faire avec l'Udris. Deux des manipulateurs, s'entraînait devant nous, l'un lançait des boules de feu, tandis que l'autre créait un mur de pierre pour se protéger. C'était deux relais. Ils devaient tous les deux marmonner une prière avant que le feu ou la pierre ne bouge. Cela n'en était pas moins impressionnant. Je pouvais voir mes recherches dans un cas réel et comprendre chacune des étapes utilisées. E plus d'avoir la chance d'avoir à présent des informations concrets sur les sources. Alors que les relais doivent aspirer l'énergie qui se trouve autour d'eux, ils utilisent leur Udris en eux directement. Ce qui leur permet d'utiliser leur Don sans prière. En plus de cela, ils ne sont pas restreins par les éléments. Tandis qu'un relais doit transformer son énergie en un des six éléments, les sources ont un autre système de pouvoir qui leur permet de contrôler un objet ou une idée dans le monde. Leur Udris est plus centré sur eux-mêmes ce qui ne les permet pas de créer des Runes ou de sentir l'énergie des êtres qui les entourent. Ce qui les rend plus vulnérable face aux pièges. La manière dont ceux-ci trouve leur prédilection m'est toujours étranger. C'est tout ce que j'ai pu avoir comme information avant de retourner à l'auberge avec Rosaline."
    },

    {
        date: "Janvier 25",
        text: "Me trouvant maintenant avec tous les données que tous possède sur l'énergie et les personnes qui sont en mesure de la contrôler, je pouvais voir clairement ce dont j'avais besoin. Nous savons comment améliorer les capacités de manipulation, mais nous n'avons pas comment ce pouvoir se manifeste en nous. Du moins, une explication différente que c'est les dieux. Je pense que je suis arrivé à ce niveau où il n'est plus question de regarder avec distance. Il me faut à présent rentrer dans ce monde pour le comprendre de l'intérieur. Il est bien sûr plus difficile pour de rentrer et expérimenter le sujet puisque je ne suis pas un manipulateur d'Udris. Je n'aurais pas le choix de trouver des gens qui le sont. J'ai discuté avec Rosaline et on est tous les deux d'accord qu'on devrait pouvoir rester dans la capital pour quelques semaines au plus. Personne ne pensera à nous chercher dans les quartiers pauvres. On pourra donc, faire toutes nos expériences tranquillement ici. Rosaline commence à avoir la même obsession que moi. Elle commence à formuler des hypothèses pour expliquer d'où vient le pouvoir des sources. Ils nous arrivent même de débattre sur différente théorie qui pourraient expliquer l'Udris. Elle semble réellement motiver. Il lui arrive de partir et revenir avec des nouvelles informations par elle-même. Lorsque je lui ai dit qu'elle ne devait pas être dans mon chemin, je pense qu'elle l'a vraiment pris à cœur."
    },

    {
        date: "Février 2",
        text: "Au milieu de mes recherches pour trouver quelqu'un qui serait prêt à passer quelque test pour mes recherches, une femme est venu me trouver. Son visage était caché par sa cape et son capuchon noir, comme celui porter par Rosaline quand elle m'avait trouvé. Ça faisait plusieurs jours que je la voyais me suivre, mais c'était la première fois qu'elle venait directement me voir. Elle fût directe et rapide dans notre interaction. Elle disait travailler pour quelqu'un qui aurait les fonds et qui serait en mesure de trouver toutes les personnes qu'il me faudrait pour mes expériences. En échange, je devrais juste le tenir au courant de toutes mes trouvailles. C'était trop simple. Il était possible qu'il s'agisse de quelqu'un qui comprenait l'importance de mes recherches, mais les chances étaient minces. La raison la plus plausible était qu'il y avait une raison cachée. Je lui demandai un peu de temps pour penser. Je ne pouvais pas prendre de décision sans Rosaline. C'était peut-être mes recherches, mais elle méritait cela avec tout l'aide qu'elle m'avait apporté. La femme me laissa une semaine pour faire mon choix. J'allai directement discuter de l'offre qu'on venait de m'offrir avec mon assistante. Elle ne semblait pas enthousiaste à l'idée. Elle m'expliqua la raison. Je serai restreint dans mes mouvements et je ne pourrais pas agir comme je le voudrais si j'acceptais. Est-ce que la vérité sur l'Udris était plus importante que la manière de la trouver? Il fallait que j'y pense. Je lui laissai savoir que j'avais une semaine pour donner une réponse. Pour Rosaline son choix était déjà fait. Si j'acceptais l'offre, elle partirait. Elle ne voulait pas perdre la liberté qu'elle avait trouvée avec moi. Elle n'était pas vraiment claire sur ce point et avant que je lui demande ce qu'elle voulait dire, elle était déjà partie de l'auberge."
    },

    {
        date: "Février 7",
        text: "Cinq jours se sont écoulés avant que Rosaline réapparaisse par elle-même. Elle était partie chercher des informations sur la personne qui voulait m'aider dans mes recherches. Elle avait contacté toutes les personnes qu'elle connaissait ou plutôt que sa famille connaissait, mais personne n'avait aucune idée de qui pouvait se cacher derrière cette offre. Aucune des personnes contactées ne semblaient pas savoir en quoi ceci pouvait être une bonne offre. Pendant un moment, je me demandais si c'était mes parents qui se cachaient derrière tout cela. Après tout, c'était les seule à l'exception de Rosaline qui était au courant. Si ça l'aurait été eux, ils auraient juste demandé à la femme de me ramener de force. Tout cela était étrange et n'aboutissait à rien. Pourquoi une personne qui voudrait mes recherches se cacherait-il? Peut-être qu'il s'agit-il réellement d'un bienfaiteur qui comprend le besoin de mes recherches et le bénéfice que ceux-ci peuvent apporter. Dans tous les cas, il me reste deux jours avant de donner ma réponse. J'ai demandé à Rosaline si elle pouvait continuer ses recherches pour essayer de trouver une piste avant que je donne ma réponse. Mes doutes envers Rosaline commencent à disparaître. Elle semble réellement juste vouloir m'aider. Cette révélation me rend heureux et perplexe. C'est peut-être la première fois que je me trouve avec quelqu'un qui est authentique. J'ai appris à me débrouiller face à ceux qui portaient des masques en permanence pour avoir des faveurs, mais ça va être la première fois que je suis face à quelqu'un qui n'en porte pas."
    },

    {
        date: "Février 9",
        text: "Rosaline a cherché partout, mais toujours aucune information sur qui pouvait se cacher derrière cette offre. Étant arriver à la date limite, Je suis allé rencontrer la femme, mais contrairement à la première fois, Rosaline m’y accompagna. Il nous fallait se rendre dans une petite auberge qui se trouvait dans le côté luxueux de la capital. L’auberge étant presque vide, nous trouvâmes facilement la femme. Nous fîmes cela le plus vite possible, comme lorsque je l’avais vu la première fois. Rosaline lui demanda des questions sur son supérieur, mais elle n’en donna pas. Je refusai, donc son offre. La liberté comme l’avait mentionné Rosaline était trop importante. De plus, tout ses secrets autours de la personne pour qui elle travaillait ne m’inspirait pas confiance. Je lui dit tout de même que j’étais prêt à reconsidérer l’offre si cette personne venait me rencontrer elle-même. Rosaline a cherché partout, mais toujours aucune information sur qui pouvait se cacher derrière cette offre. Étant arrivé à la date limite, je suis allé rencontrer la femme, mais contrairement à la première fois, Rosaline m'y accompagna. Il nous fallût se rendre dans une petite auberge qui se trouvait dans le côté luxueux de la capital. L'auberge étant presque vide, nous trouvâmes facilement la femme. Nous fîmes cela le plus vite possible, comme lorsque je l'avais vu la première fois. Rosaline lui posa des questions sur son supérieur, mais elle ne donna pas d'information. Je refusai, donc son offre. La liberté comme l'avait mentionné Rosaline était trop importante. De plus, tous ses secrets autour de la personne pour qui elle travaillait ne m'inspirait pas confiance. Je lui dis tout de même que j'étais prêt à reconsidérer l'offre si cette personne venait me rencontrer elle-même."
    }
}